이화여자대학교
이화여대는 고요하고 우아한 유럽식 정원을 떠올리게 한다. 정문 앞에서 멀리 바라보면 언덕 위에 자리 잡은 이화교회의 뾰족한 지붕이 보이는데 푸른 하늘과 가을 나뭇잎 사이에서 유난히 돋보이며, 영화의 오프닝 장면처럼 아름답다.

홍제천
홍제폭포는 2008년 서울시가 홍제천을 자연하천으로 복원해 조성한 인공 폭포다. 높이 25m, 폭 60m에 달하는데 인공 폭포라는 것이 믿기지 않을 정도로 자연과 잘 어우러진다.

가락시장
서울에서 제일 큰 수산 시장은 40여년의 역사를 가진 송파구의 「가락 시장」 이다. 킹 크랩과 해산물이 제철을 맞이하기 시작하는 10월, 가락 시장에서 활기 넘치는 수산 시장의 분위기를 경험해 보면 어떨까? 

K-POP DEMON HUNTERS
“K-pop Demon Hunters”는 서울을 무대로 펼쳐지는 상상력 넘치는 액션 판타지로, 미래적인 에너지와 깊은 전통의 뿌리가 어우러진 도시의 매력을 생생하게 담아낸다.

수락휴: 도심 속 숲속 힐링 공간 
서울 노원구 수락산 자락의 한적한 곳에 자리 잡은 '수락휴'는 도심에서는 만나기 어려운 고요함을 선사하는 공간이다. 시내 중심에서 택시를 타고 약 40분 만에 도착했는데 거리도 멀지 않고 숙박료도 비교적 합리적이다. 

국립현대미술관
회백색 건물이 옛 성곽 밖에 조용히 자리 잡고 있는데 한쪽은 북촌의 한옥 풍경이 다른 한쪽은 탁 트인 잔디밭과 투명한 유리 건물이 있다. 현대와 전통이 맞닿는 경계선 이곳이 바로 그 교차점이다.

선유도공원
한 지역에 오래 머무르며 주민처럼 살아보는 여행이 인기다. ‘서울에서 주민처럼 살기’에서 빠지지 않는 것은 한강 피크닉. 양화대교 남단의 선유도공원은 물과 정원, 전시와 휴식이 어우러진 한강공원으로 흥미로운 이야기를 품고 있다.

북한산 백운대
백운대는 높이 837m의 봉우리로 '북한산 정상'하면 여기를 지칭하고, 서울에서 가장 높은 봉우리이다.